## 클래스 이론

### 클래스 이론
- 데이터와 작동을 함께 잘 감씨는(캡슐화) 것이 올바른 설계
- 클래스는 특정 자료구조를 분류하는 용도로 쓴다.
  - 흔히 인용하는 예로, 차(car)는 일반 적인 탈것(vehicle) '클래스'의 구현체 중 하나다.
  - Vehicle 한 곳에만 정의해두고 Car는 Vehicle에 있는 기반정의를 상속받아 정의한다.
- 다형성은 부모 클래스에 뭉뚱그려 정의된 직동을 자식 클래스에서 좀 더 구체회하여 오버라이드(재정의)하는 것을 뜻한다.

### 자바스크립트 클래스
- 자바스크립트에는 클래스가 없다... 오...
  - 클래스처럼 보이는 구문일 뿐이며 개발자들이 클래스 디자인 패턴으로 코딩할 수 있도 록 자바스크립트 체계를 억지로 고친 것에 불과하다.
  - 자바스크립트 '클래스'가 여타 언어의 클래스와 달리 그저 모조품에 지나지 않는다 (궁금,,,)

## 클래스 체계

### 건축
- 클래스와 인스턴스 중심의 사고방식은 흔히 건축 현장에 빗대이 생각할 수 있다.
- 아키텍트는 건축의 모든 특성(폭,높이,칭문위치와소요량,벽/지붕자재등)을 기획한다.
  - 어디에 몇 채 지을지, 건물 안 내용물(가구나벽지. 시스템에어컨등)은 신경쓰지않고, 전체적인 구조만 계획한다.
- 완공된 건물은 청사진의 (가능하다면 본질적으로 완벽한 사본인) 물리적인 인스턴스다.
- 클래스가 청사진에 해당한다. 
  - 개발자가 상호 직용할 실제 객체는 클래스라는 붕어빵틀에서 구워낸다(인스턴스회한다).
  - 이 '구워냄'의 최종 결과가 인스턴스리는 객체고 개발자는 객체 메서드를 직접 호출하거나 공용 데이터 프로퍼티에 접근한다.
- 클래스는 복사 과정을 거쳐 객체 형태로 인스턴스화한다.

### 생성자
- 생성자의 임무는 인스턴스에 필요한 정보를 초기회하는 일이다.

## 클래스 상속 
- 클래스 첫 번째 클래스를 상속받은 두 번째 클래스를 정의할 수 있다.
  - 첫 번째 클래스를 '부모 클래스', 두 번째 클래스를 '자식 클래스' 라고 통칭한다.
- 자식 클래스는 부모 클래스에서 완전히 떨어진 별개의 클래스로 정의된다. 부모로부터 복사된 초기 버전의 작동을 고스란히 간직하고 있지만 물려받은 작동을 전혀 새로운 방식으로 오버라이드할 수 있다.
- 예시 굿!

### 다형성
- 같은 이름의 메서드가 싱속 연쇄의 수준별로 디르게 구현되어 있고 이중 어떤 메서드가 적절한 호출 대상인지 자동으로 선택하는 것 또한 다형성의 특징이다.
  - drive() 메서드는 Vehicle와 Car 둘 다 똑같은 이름으로 정의되어 있고 ignition() 역시 Vehicle, SpeedBoat에 모두 있다.
- super(상대一다형적 레퍼런스): 클래스를 상속하면 (클래스로부터 생성된 인스턴스가 아닌) 자식 클래스에 주어지는 자신의 부모 클래스를 가리키는 상대적 레퍼런스
- 자식이 부모에게 상속받은 메서드를 '오버라이드'하면 원본 메서드와 오버라이드된 메서드는 각자의 길을 걷게 되며 양쪽 다 개별적으로 접근할 수 있다.

### 다중 상속
- 부모 클래스 각각의 정의가 자식 클래스로 복사된다는 의미
- 자바스크립트는 한 마디로 '다중 싱속' 기능 따위는 아예 처음부터 지원하지않았다. (그럼 저 마름모문제는 답이 뭐라는겨?)
